疑問詞 "When_"「いつ」に 続いて "Where_"「どこ」という 意味の 単語です。
今回も 2つ文を 作って みましょう。
1つ目です。
「あなたの 出身は どこですか」は どのように 聞きますか。
まずは 単語を 確認しましょう。
「出身」という 単語を 最初に 習ったことを 覚えて いますか。
「私は 大阪の 出身です」の場合は "I_am_from_Osaka."に しました。
出身を 聞く文は "from_"「○○から」という 意味の 単語と be動詞を 使います。
そして 「どこ」"Where_"を 組み合わせて ください。
「あなたの 出身は どこですか」は 何から 始まるので しょうか。
最初は 疑問詞 なので "Where_"を 持って きます。
"Where_"の あとは 「あなたは どこの 出身ですか」という文に なります。
be動詞は 「あなた」に 合わせて "Where_are"に なります。
"Where_are_you_from?"で 相手の 出身を 聞く文に なります。
外国の人に 「どこの 出身ですか」と 聞いてみて ください。
その質問に 答えて みましょう。
「私は インドの 出身です」の 場合は "I'm_from_India."と なります。"am_"を 短縮して "I'm_"に しました。
これで 「インド出身」に なります。
"Where_are_you_from?" "I'm_from_India."
「私は インドの 出身です」
続いて 2つ目の 文です。
「あなたは どこに 住んで いますか」にも 新しい 単語が 出てきます。
「住む」という 意味の 単語です。
「住む」は 動作を 表している 一般（いっぱん）動詞です。
「住む」は "live_"という 単語を 使って ください。
この文は "Where_"を 使って 一般（いっぱん）動詞の 文にします。
最初は "Where_"から 始まります。
そのあとは "live_"という 一般（いっぱん）動詞を 使って います。
"are_you"ではなく "do_you"に なります。
"Where_do_you_live?"で 「あなたは どこに 住んで いますか」という 意味に なります。
友達にも どこに 住んでいますかと 聞いてみて ください。
それに 答える ためには 「私は ○○に 住んで います」
例えば 「私は 埼玉に 住んで います」の 場合です。
同じように "live_"という 単語を 使って みましょう。
"I_live_in_Saitama."に なります。
"in_"は 「○○に」という 意味の 単語です。
「埼玉に」と 言いたい時は "in_"を つけます。
場所を表す "in_"です。
このように "Where_"を 使うと "Where_are_you_from?"
または "Where_do_you_live?"の ように 「どこ」と聞く 疑問文を 作ること ができます。